Take Fundação Casa, Brazil's juvenile detention center,
Cuando pensamos en la "Fundação Casa" por ejemplo
for example. Take the boy who's in Fundação Casa
Tomamos a un chico que está en la Fundação Casa
and the boy who's in Colégio Santa Cruz, a prestigious school.
y agarramos a un chico que está en el colegio Santa Cruz.
Their opportunities
Las oportunidades del chico del colegio Santa Cruz y del chico de la Fundação Casa
have been completely different, right?
Fueron oportunidades diferentes, o no?
Their opportunities have a story.
Y esas oportunidades, tienen una trayectoria histórica..
The boy in Colégio Santa Cruz had a path of opportunities
La trayectoria del chico del Santa Cruz
that will take him to fields of authority.
lo llevará a las esferas de poder.
The boy in Fundação Casa,
el chico de la Fundação Casa
had grandparents and great-grandparents who were slaves.
que tiene un abuelo, una abuela, un tatarabuelo y una tatarabuela
In Fundação Casa, 90% of the teenagers are black.
que también fueron esclavos. Porque si vamos a la Fundação Casa, el 90% de los adolescentes es negro.
So probably the boy's heritage
Entonces probablemente la herencia del chico de la Fundação Casa
is a heritage of slavery.
es una herencia de esclavitud
His grandparents, great-grandparents, his ancestries were all criminalized.
Es una herencia que ha criminalizado a su tatarabuelo, al abuelo, el ancestral primero...
They were brought to Brazil as slaves...
que ha sido traído a Brasil en la condición de esclavizado, de trabajo compulsorio.
We know this story.
Nosotros ya conocemos a esa historia...
So the boy in Fundação Casa has a story that took him where he is.
solo que la trayectoria del chico de la Fundação Casa lo llevó hacia la Fundação Casa.